第一步是修改 activity_main 中 XML 的布局
然后应用的效果就是这样
让我们进入 Android Studio  看一下那个文件
这就是 activity_main.XML 布局文件
右手边是设备的预览
我可以点击放大镜使设备变大
现在好多了
为了构建预想的布局 我先添加一个加按钮
在 QUANTITY 的报头和 QUANTITY 的值之间
在布局底部我们已经有了一个 ORDER 按钮
所以我们可以复制这部分代码 粘贴到
QUANTITY 的报头 QUANTITY 值之间
按钮的位置已经正确了
我需要改变文本 以表明是加而非订购
我也要删除上面的空隙
因为这个文本所在的区域的底部
已经有 16dps 的空隙了
所以删掉多余的空隙
按钮太大了 在之前的测验中我们已经学过如何修改按钮的大小
我们将按钮的高和宽改为 48dps
我将编辑这个按钮的 XML
现在是正确的大小了
我们复制 XML 中的这段代码 粘贴在下面的 quantity 值中
我们就有了 - 按钮
我要删除这块空白 因为根据 Android 代码编写风格
你的代码中不应有额外的空白
现在我要修改这个按钮的文本使它显示减号
它的高度和宽度都是 14dsp
现在加号、减号按钮的位置是正确的
之前提到过 QUANTITY 初始值是 2
初始价格是 10美元
现在修改一下
这是目前的布局效果
让我们回顾一下任务图 检查一下步骤
我们已经成功的改变了布局 但是我们还需要修改
+ 按钮 点击它时调用 increment 方法
点击-按钮时 调用 decrement 方法
回到 Android Studio中修改+按钮
使 android:onClick 属性值为 increment
这样当点击 + 按钮时 会调用
MainActivity 中的 increment 方法
类似的还有 - 按钮 我要修改 onClick 属性值
使其为 decrement
保存 然后在设备上运行
布局不错 但当我点击 + 按钮时 它崩溃了
你还记得我之前演示过如何从错误堆栈中
查看日志吗？
日志已经默认打开 向上拖动箭头
可以看到更多信息
向上滚动就会看到我们的错误
这是我们应用的 Java 部分 说明了 IllegalStateException
向右滚动 可以看到更多错误信息
错误信息表示 MainActivity 中无法找到
increment 方法
这和之前视频中的错误很类似
主要是 Main_Activity 中没有 increment 方法
可能是 因为我们还没有修改
第二步
在 Main_Activity 中添加 increment 方法
创建 quantity 变量 初始值是3 并显示出来
为此 我打开了 MainActivity.java 文件
将加号按钮和加法关联起来
和订单按钮关联订购行为是非常类似的
所以我复制这部分控制订购的代码
却出现错误了 在 MainActivity 中已经
有 submitOrder 方法了
MainActivity 中不能存在两个同名的方法
不过没关系
因为我打算修改它为 increment 方法
现在没有错误了
我要修改上面的注释 因为这是一个新方法
更新注释来指明这是加号按钮
而不是订单按钮
在 increment 方法中 我要创建一个整型变量 quantity
按照之前要求的 初始值设为3
然后我就可以在屏幕中显示它的值
在这个方法中不需要更新价格
我可以删掉这一行代码
看起来不错 测试一下看看
现在我点击 + 按钮 它的确更新为3
非常好
但我点击 - 按钮时 它又崩溃了
让我们检查一下日志 滚动到底部
看到最新的日志 向上滚动查看上一个错误
对于我们的应用
有一个 IllegalStateException 错误 因为在
activity 中没有找到 decrement 方法
这个是可以预料的 因为我们还没有添加 decrement 方法
现在我们填加上
复制这个方法 然后粘贴到底部
重命名为 decrement
现在需要更新一下注释
当点击减号按钮时 方法就被引用了
为了弄明白这个方法的作用
回顾一下任务
目前我们完成了两步
最后一步是 Main_Activity 中的 decrement 方法
我们想要创建一个 quantity 变量 初始值为1
并在屏幕上显示quantity
在 decrement 方法中我们创建了一个整型变量
现在我打算设置它的初始值为1
然后屏幕上显示 quantity
在设备上运行一下
这次交叉点击它也不会崩溃了
如果我点击 - 按钮 它就减小到1 了
如果我点击 + 按钮 它增加到3了
按钮工作和期望的一样
至少在这个阶段是这样的
理想的状态是 正如之前提到的 它可以增加到 4、5、6
或者减小到 2、1、0
这将在课程后续阶段实现
目前来看 做的不错